峰岸さん｡
峰岸姐
-おはよう｡
-おはようございます｡
-早
-早安
寝癖｡
頭髮翹起來了
-４月ですね｡
-そうね あっという間｡
-四月了耶
-是啊 時間過得真快
４月といえば あれ
忘れてないですよね？
說到四月就會想到那個
妳應該還記得吧？
あれ？
哪個？
４月にＴ･Ｏさんが帰って来たら
妳不是說等TO先生四月回來
要再來安排飯局的嗎
３人で会う席 つくるって
約束したじゃないですか｡
今度 田村さんが帰国したら
等田村先生下次回國
３人で会う席をつくる｡
我再來安排飯局
したっけ？
我有說過嗎
も～う 峰岸さん！
吼呦 峰岸姐
-いいね そのコーディネート｡
-あっ 気付きました？
-妳今天穿這樣很好看耶
-妳有感覺到嗎
田中 昨日までとは
ひと味 違うんです｡
其實我跟昨天之前的我不太一樣了
分かります？
看得出來嗎
今日から先輩になるんです！
我從今天起就是前輩了
オウミの手作り組織図だって
ほら！
OHMI的組織圖也畫好了
先輩になるに当たって 峰岸さんの
１００箇条 何かありますか？
在成為前輩之際
妳的一百個條件有什麼可參考的嗎
あるよ とっておき｡
有啊 我有個私藏的建議
お願いします！
麻煩妳開示了
｢先輩｣とは…｡
所謂的前輩是…
はあ…｡
喔
メモんないの？
妳不記下來嗎
（第六階段 前輩）
株式会社オウミ｡
OHMI股份有限公司
この春 僕は新入社員として
我在今年春天以新進員工的身分
この会社に入社しました｡
進入這間公司就職
会社のいい面も悪い面も知るために
我為了瞭解這間公司的好壞
内定をもらってから
清掃のアルバイトを始め…｡
自從我獲得錄取後
就來這裡打工做清潔
山瀬ちゃん 見違えたね｡
山瀨整個人看起來截然不同耶
うん！
嗯
その結果 一流ＩＴ企業
というのは看板ばかりの
臥底的結果是
我發現這裡表面上是一流IT企業
古い体質の残る会社だ
ということが分かりました｡
但其實是一家仍留有迂腐風氣的公司
おはよう｡
早
早啊
ひと目で分かる 新人だって｡
一看就知道你是新來的
そうかな？
會嗎
随分 こなれてるね｡
妳看起來還滿熟練的
まぁね
是啊
新人だからって
ナメられたくないし｡
我不想因為自己是新人就被看扁
それでも 僕が
即便如此
最終的に
オウミに入社を決めたのには
我之所以最後還是決定進入OHMI
深い訳があります｡
背後有一個很深的緣由
それは…｡
那就是…
今年の新人を紹介する｡
我來介紹一下今年的新人
おはようございま～す！
大家早
-あれ？
-遅いぞ！
-奇怪
-妳也太慢了
今日から田中の下につく新人だ｡
這位是今天起要交給妳帶的新人
山瀬君！
山瀨
好きな人がいるからです｡
我喜歡的人在這裡
どうして ここにいるんですか？
你怎麼會在這裡？
実はオウミに内定をもらっていて｡
其實我早就被OHMI錄取了
入社前に会社のこと知りたくて
我想在就職前瞭解這家公司
清掃のバイトをしてたんです｡
就來這裡做清潔工讀生
はあ｡
是喔
このポカン顔
這張呆滯的臉
何て かわいいんだろう｡
也太可愛了吧
間抜けな顔してないで
妳別一臉呆樣了
これからは 新人の指導も
仕事のうちだからな｡
從今天起
指導新人也是妳工作的一環
田中先輩 よろしくお願いします｡
田中前輩 請多多指教
｢先輩｣
前輩
いい響きですねぇ｡
聽起來真悅耳耶
こちらこそ
よろしくお願いします！
我也要請你多多指教
でも 僕の好きな人には
但是 我喜歡的人
好きな人がいます｡
也有個喜歡的人
一生の宝物にします！
我會一輩子好好珍惜的
-よかったな
-はい！
-真是恭喜妳啊
-是啊
山瀬君の席は ここ
這就是你的位子
田中の隣を使ってください｡
你就坐在我旁邊吧
はい｡
是
この席は去年 定年退職された
友永さんの席です｡
這是去年退休的友永前輩
之前坐過的位子
定年退職？
退休？
オウミに ４３年も勤め上げた
レジェンドです！
他是在OHMI
工作長達43年的傳奇人物
縁起のいい席ですよ｡
所以這個位子很吉利喔
出ました 終身雇用｡
終身雇用馬上就出現了
今のご時世
都什麼年代了
定年まで勤め上げることが
美談になるなんて｡
竟然還會把在同一家公司
待到退休年齡視為佳話
さすがは隠れ昭和体質企業です｡
真不愧是一家
披著進步外皮的迂腐企業
かつて ｢しらけ世代｣と呼ばれた
若者たちは今
過去被稱為冷漠世代的年輕人
定年を迎え始めていた｡
如今已漸漸達到退休年齡
バブル世代 団塊ジュニア世代
泡沫世代 團塊二世世代
ゆとりに さとり｡
寬鬆世代 悟世代
いつの時代も 新しい世代は
無論是哪個時代的新一代人
理解できない新人類として
社会に迎えられる｡
剛踏入社會時
都會被視為難以理解的新人類
そんな中
與此同時
時代錯誤な あの新人も
那個不合時宜的新人
ついに社会人２年目に突入｡
也終於出社會第二年了
ご安心ください｡
請各位觀眾放心
２年目も まだまだ デキない
她即便到了第二年依然沒有能力
しかし メゲない｡
卻也不氣餒
彼女の名は…｡
她的名字是…
ひとつ よろしく！
請多指教
田中麻理鈴｡
田中麻理鈴
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
キャンペーンの後押しくらいなら
してやれるぞ｡
我可以在行銷上幫妳一把
さすが エース！
真不愧是王牌
田中さんのこと
好きじゃないですよね？
你應該沒有喜歡她吧？
転職前提で就職するのが
デフォルトじゃないですか｡
以轉職為前提就職
不是一種Default嗎
-キャリアアップ？
-ご褒美｡
-提升自我？
-我要犒賞妳
田中麻理鈴さん ねっ｡
妳是田中麻理鈴小姐 對吧？
僕たちだけで行かない？
要不要我們自己去？
後輩の面倒ぐらい
ちゃんと見ておけよ｡
妳至少也要把後輩顧好啊
出店料の滞納ですか？
他們拖欠平台費用嗎
はい｡
對
｢エイディット｣というスポーツ
ウエアブランドの会社なんですが
那是一家叫做愛迪特的
運動服飾品牌
最近 ＥＣモールでの売り上げが
落ちてまして｡
他們最近在網路商城的銷量下滑
じゃあ 売り上げの改善と
出店料の回収が仕事ですか？
所以妳現在要做的是
改善銷量和收取平台費用嗎
そうなんです｡
沒錯
でも うまく行かなかったら…｡
但要是不順利的話…
出店料を回収できなければ
要是收不回平台費用
エイディットの契約解除を
言い渡せ｡
（下半期 Oh！ Mix 平台費用）
妳就跟愛迪特說要解約
田中が契約解除を…｡
要由我來跟他們解約嗎
このまま契約を切ってもいいが
其實直接跟他們解約也行
最後の判断を田中に委ねる｡
但我就把最終決定權交給妳
緊張しますね｡
我有點緊張耶
大丈夫です！
你放心
田中の先輩ぶり
とくと お見せします｡
我會讓你見識一下前輩的厲害
よろしくお願いします｡
麻煩妳了
はい こっちです｡
好 跟我來
はい｡
好
ん？
嗯？
-あの 田中先輩…｡
-ん？
-等一下 田中前輩
-嗯？
こっちじゃ？
是這邊吧？
田中 やっちまいました
我又搞砸了
すいません！
對不起
オウミ営業四課の
田中麻理鈴と申します｡
（愛迪特）
我是OHMI業務四課的田中麻理鈴
-同じく 山瀬 修と申します｡
-国安です｡
-我是跟她同單位的山瀨修
-敝姓國安
お嬢ちゃんみたいな若い担当と
新人君をつけられるとはね｡
沒想到負責跟我們接洽的
會是像妳這麼年輕的小姐和新人
ご安心ください
請你儘管放心
不肖 田中 出世目指して邁進中｡
小的正在升官路上奮力往上爬
-売り上げ改善のアイデアも…｡
-ねぇねぇ
-至於改善銷量的點子…
-我問妳
三島ちゃん 来ないの？
三島老弟不會來嗎
三島ちゃん？
三島老弟？
課長と仲良しで
いらっしゃいますか？
你和我們課長很熟嗎
何 言ってんの
妳說那什麼傻話
今 課長 やれてんのは 僕の
しごきにこたえられたからだよ｡
他現在能當課長
都是因為他有挨過我的磨練
へぇ～！
這樣啊
早速 売り上げアップの企画を…｡
那我就馬上來說明提升銷量的企畫
企画といえばさ
說到企畫
営業にいた江上君 知ってる？
妳認識曾待過業務部的江上嗎
今 人事部の｡
現在是人事部的
-江上部長ですか？
-そうそう｡
-你是說江上部長嗎
-沒錯
へんてこな企画ばっかり
持って来てなぁ｡
他以前盡拿一些奇怪的企畫來
よく ダメ出ししたよ｡
常常被我打槍
あの江上部長が…｡
江上部長竟然有這一段啊
今日は田中が すごい企画…｡
我今天有帶一個很厲害的企畫…
すごいといえば 島田君
說到厲害就會想到島田
彼は すごかったよねぇ｡
他真的很有兩把刷子
-島田専務ですか？
-そうそう｡
-你是說島田專務嗎
-沒錯
うちの最初の担当でさ
他是我們的頭一個聯絡窗口
僕のムチャブリにも
食らい付いて来てくれてさ｡
我提出再多的無理要求
他也是死命堅持下來
で 結局 僕が現場出て行って
結果最後是我親赴第一線
事を収めたってわけ｡
才把事情擺平的
よく話す方でしたね
真是個滔滔不絕的客戶呢
マウントを取りたがるというか｡
也好像是想跟我們下馬威
うちのお偉方と みんな お友達で
すごい方でした｡
他跟我們公司的高官都有深交
是個厲害人物
-いや そういうのが…｡
-お昼 何 食べます？
-不 那就是所謂的…
-午餐要吃什麼
腹がへっては戦はできぬ｡
餓肚子是打不了仗的
まずは腹ごしらえしましょ｡
我們先去填飽肚子吧？
はい｡
好
お腹すきましたね｡
肚子餓了耶
それが 経営権は既に
他に移ってるんだ｡
他們的經營權已經移交給別人了
えっ ＴＯＢされたの？
是被TOB了嗎
-Ｔ･Ｏ？
-そう ＴＯＢで｡
-TO？
-沒錯 是TOB
Ｔ･Ｏ Ｔ･Ｏ！
TO？TO？
-知らなかった｡
-田中さん 田中さん…｡
-我都不知道耶
-田中前輩 田中前輩
今 Ｔ･Ｏって言いましたよね？
他們剛才是不是說了TO？
いや ＴＯＢって言ってました｡
不 他們說的是TOB
ＴＯＢ？
TOB？
株式公開買い付けのことじゃ
ないですかね｡
應該是在講股票公開收購吧？
株式公開？
股票公開？
あっ メモ メモ…｡
趕快記下來
Ｔ･Ｏ
TO
つまり タダシ オノ｡
也就是小野忠
好きな人をイニシャルで呼ぶ
奥ゆかしさ｡
用縮寫來代稱心上人的這種雅致
悲しいけれど
ステキでもあります｡
令人難過卻也很迷人
行きましょうか｡
我們走吧
はい｡
好
ウワサをすれば タダシ オノ｡
說小野忠 小野忠到
あっ 小野さん｡
是小野先生耶
-好きなの 選びな｡
-いいんですか？
-想吃什麼自己選
-真的嗎
まだ給料入ってないだろ｡
妳還沒領薪水吧？
じゃあ 油淋鶏
ライス大盛りでも？
那我點油淋雞配大碗飯也可以嗎
-重いの 行くね！
-ありがとうございま～す｡
-竟然吃這麼油膩
-謝謝前輩
何がいいですか？
田中のおごりです｡
你要吃什麼 今天我請客
好きなの 選んでください｡
想吃什麼儘管挑
-いいんですか？
-もちろんです！
-真的嗎
-那當然
本当は 油淋鶏
ライス大盛り 行きたいけど…｡
雖然我其實很想吃
油淋雞配大碗飯…
山菜そばが食べたいです｡
我想吃山菜蕎麥麵
山菜そば！
山菜蕎麥麵
かしこまりました｡
沒問題
ありがとうございます｡
謝謝前輩
この人 田中さんのこと
どう思ってるんだろう？
不知道他對田中前輩是怎麼想的
にしても
話說回來
あの田中麻理鈴が
もう２年目とは｡
真沒想到田中麻理鈴也來第二年了
ええ 何だか 顔つきも
変わった気がしません？
是啊 你不覺得我的樣子
也有些不一樣了嗎
いつもの おかっぱだけど｡
妳還是平常那隻河童妹啊
はい 出た 小野さんの失礼発言｡
小野先生的冒犯性言論又來了
｢失礼｣じゃなくて
｢正直｣と言え！
這才不是冒犯 是老實
小野さんが正直者だったら
田中は聖人ですね 聖人｡
假如你是老實人 那我就是聖人了
そろそろ行かないと 午後の
課内打ち合わせ 始まります｡
我們再不走
下午的課內會議就要開始了
-そうだな｡ -私 先に会議室
行って準備できてるか見て来ます｡
-對喔
-我先去會議室看準備好了沒
うん 悪い｡
嗯 麻煩妳了
でも 何で 社食って
東館の５階にあるんですか？
但為什麼員工餐廳
會設在東館的五樓啊？
アクセス 悪いですよね｡
這樣很不方便耶
元々 東館は他の会社が入ってて
東館原本是其他公司的辦公大樓
５階が社食だったんだよ｡
五樓是他們的員工餐廳
居抜きで買い取ったから
そのまま使ってるんだ｡
後來我們把整棟大樓買下來
就直接沿用了
失礼します｡
那我先走了
小野さん
よく そんなこと知ってますね｡
小野先生 真虧你還知道這些耶
先輩たるもの
身為前輩
後輩の質問に答えられて当然だ｡
當然要能回答後輩的問題
山瀬君
山瀨
田中 いい先輩になります！
我也會成為一位好前輩的
はい｡
好
早速ですが
何か質問はありますか？
事不宜遲 你有什麼問題嗎
えっと…｡
呃…
田中 先輩になったからには
既然我現在是前輩了
後輩の質問には
何でも お答えいたします｡
後輩有任何問題 我都會為你解答
あっ じゃあ
那…
スマホ用のポータルサイトの
Ｏｈ！Ｍｉｘって
手機版的Oh！ Mix入口網站
ページのデザイン
変わりましたよね？
網頁設計是不是有改過？
前は購入ボタンの位置
下じゃなくて 上にあったのに
之前購買鍵的位置明明是在上面
どうして変わったんですか？
（加入購物車 直接購買）
為什麼移到下面來了？
そう言われてみれば…｡
經你這麼一說還真的耶
何で変わったんでしょう？
不知道為什麼要改位置
すいません
いい質問じゃなかったかも｡
不好意思 這可能不是個好問題
いえ 何か
秘密が隠されていそうです｡
不 這感覺就藏有什麼玄機
と言いつつ
田中には分からないので…｡
但因為我也不知道為什麼…
購入ボタンが下にあったほうが
片手でも押しやすいでしょ？
把購買鍵移到下面去
就算單手也比較好按吧？
そうか｡
對耶
ん？
嗯？
-ちょっと貸して｡
-はい｡
-手機借一下
-來
ボタンが下にあれば
要是按鍵在下方
こうやって
片手でスマホを持っていても
就算像這樣單手拿手機
ひょいっと クリックできちゃう｡
也可以順手點擊下去
ちょっとデザインを変えるだけで
只是稍微改一下設計
購入へのハードルが低くなるから｡
就可以讓購買更加容易
なるほど～！
原來如此
そうだ｡
對了
父の日企画の
おすすめギフト特集の件なんだけど
那個父親節企畫的推薦禮品特企
田中さんのほうで ちょっと
チェックしてもらっていいかな？
可以麻煩妳幫我檢查一下嗎
分かりました 今すぐ｡
沒問題 我馬上檢查
（父親節 推薦禮品特企）
（刊登店家 列出候補）
何で女性キャラクターなんだろ？
為什麼要用女性角色啊？
どうしました？
怎麼了嗎
このヘルプページの
チャットボットって
我很好奇這個支援頁面的聊天機器人
何で わざわざ女性キャラが
為什麼要特別設計成
説明したり 謝ったりする
デザインなのかなと｡
由女性角色向使用者說明或道歉呢？
そう言われると気になりますね｡
（您有什麼樣的問題呢？）
聽你這麼一說還真令人在意耶
後輩の謎は
放っておくわけにはいきません｡
我不能放著後輩的問題不管
特に意味はないと思うけど｡
我是覺得也沒什麼特別的意義啦
-そうですか？
-うん｡
-真的嗎
-嗯
あっ！ついでで ごめんなんだけど
抱歉要順道麻煩妳一件事
アウトファクトリーの在庫確認
可以請妳幫我確認
Outer Factory的庫存嗎
田中さんのほうで
やっといてくれない？
私 これから外回りだからさ｡
因為我正要去跑業務
お任せください｡
交給我吧
すいません
お時間 取らせてしまって｡
不好意思 還占用妳的時間
いえいえ｡
別這麼說
いい人 いた！
我想到一個好人選了
確かに おかしい｡
這的確很奇怪
何か理由があるんでしょうか？
是不是有什麼原因啊？
ジェンダー差別じゃない？
這應該是性別歧視了吧？
説明作業は 従順な女性に
させたほうがいいっていう｡
這種覺得說明的工作
就該交給順從的女性來做的思維
さ… 差別？
歧…歧視？
こういうことは
黙って見過ごさないで
我們不可以漠視這種問題
おかしいと思ったら
変えたほうがいい｡
要是覺得不合理就應該要改過來
川端さん すっかり
鬼丸さんの色に染まりましたね｡
川端小姐
妳徹底被鬼丸大師影響了耶
君 いいとこに気が付いた｡
你揪出了一個很重要的問題
-私 情報システム部に
意見して来る｡ -はい｡
-我去跟資訊系統部提出意見
-好
他社のヘルプページはどうなってるか
田中さん 調べておいてくれる？
可以麻煩妳幫我調查
其他公司的支援頁面是怎麼樣的嗎
はい｡
沒問題
（確認Outer Factory的庫存）
（調查其他公司支援頁面的聊天機器人）
他にやること ありますか？
還有什麼需要我做的嗎
エイディットさんの会社概要は
確認しましたか？
你有看過愛迪特的公司概要了嗎
はい 口コミページまで
確認しました｡
有 我連商品評價頁面都看過了
え～っと じゃあ…｡
我想想看喔…
初日から新人に残業させんなよ｡
妳別讓新人上班第一天就加班喔
-お疲れさまでした｡
-あ～！ もう こんな時間！
-課長辛苦了
-天啊 已經這麼晚了
山瀬君は先に帰ってください｡
山瀨 你先回去吧
田中は やることが
まだ終わってませんので ねっ｡
因為我還有工作沒做完 好嗎
-そうですか｡
-はい｡
-這樣啊
-是啊
では 今日はお先に失礼します｡
那我今天就先下班了
よう！
呦
小野さん！
小野先生
食べるか？
要吃嗎
小野さんにしては
気が利くじゃないですか！
以你來說也太體貼了吧
田中 もう お腹ペッコペコで｡
我快餓扁了
おいしそう！
看起來超好吃的
それで出店料を回収できなければ
所以妳要是收不回平台費用
契約解除しなきゃいけないのか｡
就必須跟他們解除合約嗎
そうなんですよ｡
就是說啊
でも 国安さんの所の
但國安先生那邊
従業員の皆さんの生活も
ありますし｡
也有員工的生計要顧
何とか 契約解除しなくていい
方法はないでしょうか？
有沒有什麼可以不用解約的方法？
仕事は慈善事業じゃない
我們上班不是來做慈善的
自分の組織の利益を優先しろ｡
要以自家公司的利益為優先
-そんなぁ…｡
-まぁ エイディットといえば
-怎麼講這樣
-不過 說到愛迪特
知名度がないことも ないからな｡
他們也不是沒有知名度
三島課長を通して
企画開発に持って来れば
要是能透過三島課長
把這個案子轉來企畫開發部
キャンペーンの後押しくらいなら
してやれるぞ｡
我可以在行銷上幫妳推一把
ホントですか？
真的嗎
さすが エース！
真不愧是王牌
調子のいいヤツだなぁ！
妳還真會見風轉舵啊
｢麻理鈴や
困った時の 小野 忠｣
"麻理鈴啊 有難就找小野忠"
フフ… 一句 詠めました｡
突然文思泉湧
-食え｡
-はい！
-快吃吧
-好
-このバーガー うまいぞ｡
-うん おいしいですね
-這家漢堡很讚的喔
-真的很好吃耶
-はやってるんですか？-はやってる
ベラミーバーガーっていうんだ｡
-這家現在很紅嗎
-很紅啊 店名叫做貝拉米漢堡
軽～い！
好輕喔
しかも これ 湿気は逃がしつつ
保温効果があるんですか？
而且在排汗的同時
還兼具保溫效果嗎
感想は いいから
妳不用發表感想
販促のアイデアを出して行くぞ｡
我們要想一些促銷的點子
そうでした｡
對耶
エイディットのメインターゲットは
５０～６０代だけど
雖然愛迪特是以五六十歲為主要客群
最近 その年代の売り上げも
減っている｡
但最近這個世代的銷量也下滑了
Ｏｈ！Ｍｉｘの商品ページを見て
思ったんですが
我看了Oh！ Mix的商品頁面後
有一個想法
もう少し 若い世代に向けた商品の
見せ方にするのは どうですか？
要不要針對更年輕一點的世代
來改變商品的呈現方式？
-どうして そう思う？
-ＥＣモールでは
-怎麼說？
-因為客人在網路商城
お客さんが実年齢より若い人向けの
商品を選ぶ傾向があるからです｡
會傾向於選購
目標客群低於自身年齡的商品
-そうなんですか？
-そうだ
-真的嗎
-沒錯
若い人の店に入るのが
恥ずかしい中年層も
即便中年人平常不敢走進年輕人的店
ネットの世界では
堂々と買い物できる｡
在網路世界就可以大方購買
なので５０～６０代のお客さんが多い
エイディットさんの場合は
因此 以五六十歲客人居多的愛迪特
４０～５０代向けのイメージで商品を
見せたほうがいいと思うんです｡
我是覺得應該要把商品包裝成
以四五十歲為目標客群
-なるほど｡
-はい｡
-原來如此
-我有個主意
この際 従来のターゲットに
絞るのをやめて
不如趁機捨棄
原本鎖定某個客群的廣告方式
ダイバーシティ広告に
かじを切るのは どうですか？
改成主打Diversity怎麼樣？
ダイバーシティ？
Diversity？
多様性です｡
也就是多樣性
いろんな年代 ジェンダー
体形の人をモデルにするんです｡
選用各種世代 性別 體型的人
來當模特兒
いいかも｡
這樣或許不錯
僕らの世代は
広告の打ち方にも敏感です｡
我們這個世代
對於打廣告的方式也很敏感
若い世代に なじみがない
ブランドだからこそ
正因為這個品牌
對年輕世代來說很陌生
新しい見せ方をすれば
要是能刷新呈現方式
新規客が見込めるかもしれません｡
或許可以帶來新客群
ほ～う！
原來如此
確かに｡
有道理
いいアイデアだな｡
真是個好主意
早速 次回 エイディットに
提案できるように
那為了下次就能向愛迪特提案
-僕と板倉さんで企画書に
してみます｡ -うん｡
-我跟板倉小姐會馬上擬定企畫書
-嗯
まずは温度感を探りたい｡
我想先摸索一下對方的溫度
俺がゴー出すまで
先方には まだ提案するな｡
在我放行之前 你們先別向對方提案
温度感？
溫度？
担当者は くせ者で有名だ｡
對方是出了名的老狐狸
でも 他の仕事もあるし
効率よく進めたほうが…｡
但我們還有其他工作
要有效率一點會…
焦るな 俺が決める｡
別急 由我作主
田中は感心してる場合か｡
田中也別顧著在那邊讚嘆了
出世どころか
１年生に追い越されるぞ｡
別說是升官了 小心妳會被菜鳥超車
そうでした！
對耶
出世したいんですか？
妳想升官嗎
はい オウミで出世するのが
目標なんです｡
是啊 在OHMI升官是我的目標
あっ もしかして
板倉さんも そのクチですか？
難道妳也跟我一樣嗎
まさか
怎麼可能
私 オウミには
３年までって決めてます｡
我已經決定最多在這裡待個三年
３年したら キャリアアップのために
転職したいと思っているので｡
因為我想在三年後轉職以提升自我
キャリアアップ？
提升自我？
何だか カッコいいですね｡
聽起來很帥氣耶
オウミは腰掛けってことか？
所以妳是把OHMI當跳板嗎
そんな言い方はしませんけど
我並沒有那樣說
今どきは みんな
転職前提で就職するのが
但這年頭大家以轉職為前提就職
デフォルトじゃないですか｡
不是一種Default嗎
-デフォルト？
-初期設定です｡
-Default？
-也就是預設值的意思
山瀬君も そうだよね？
你應該也一樣吧？
山瀬君も キャリアアップ
デフォルトですか？
你也要提升自我 以這裡為預設值嗎
実は いつか起業したいなって｡
其實我以後想要自己創業
起業！
創業
田中は オウミに
骨をうずめるつもりでしたけど
我是打算為OHMI鞠躬盡瘁
皆さん
いろいろと考えてるんですね｡
原來大家各有不同考量耶
いいね カッコいいじゃん！
不錯耶 這樣很帥耶
うん！
嗯
｢えっ！ 小野さん もう１０年も
オウミにいるんですか？｣
"什麼 你已經在OHMI
待了十年嗎"
｢一つの所に とどまると
市場価値が下がりませんか？｣って
"一直待在同一個地方
不會降低你的市場價值嗎"
先輩に向かって
何が市場価値だよ！
對前輩說什麼市場價值啊
それ さっきも聞きました｡
你剛才就說過了
あのな
不是我要說
会社が新人を育てて元を取れるまで
何年かかると思ってんだ｡
他們以為公司培育一個新人
要花多少年才會回本啊？
３年でしょ？
さっき言ってましたもん｡
不是三年嗎 你剛才說過了啦
それを 昨日今日
入社して来た輩が偉そうに｡
才剛進公司沒多久的傢伙
就一臉囂張地跟我講這些
｢私 今後のことはキャリアアップ
アドバイザーに相談してます｣｡
"我有在跟職涯顧問
談我的未來規畫"
｢仕事は５年目からが本番だ｣って
他還說什麼
"工作要到第五年才開始"
古っ！
超老派
まぁまぁ まぁまぁ…｡
好了啦
だって こっちは大学時代から
ファーストキャリア積んでるのに｡
因為我可是從大學時代
就展開我的第一份事業了
ファーストキャリア？
第一份事業？
板倉さん 学生時代
ベンチャーやってたもんね｡
因為她從學生時期
就有在做新創產業了
ひょえ～！
天啊
小野さんって 上下関係ばっか
気にするタイプですよね｡
小野先生是那種
很在意上下關係的人吧？
どうですかねぇ｡
我也不確定耶
｢成果も大事だが そのための
過程も大事だ！｣とか言ってたし｡
畢竟他還說過"成果固然重要
但努力的過程也很重要"
悪いことですか？
這樣不好嗎
今どき 古い価値観ですよ｡
這種價值觀已經老掉牙了
ど… どのへんが？
怎麼說？
｢苦労こそ美徳｣みたいな｡
比方說 吃苦耐勞是美德
仕事って 結果が伴って
初めて意味があるじゃないですか｡
工作不就是要有結果 才會有意義嗎
小野さん 悪い人ではないですよ｡
小野先生並不是壞人喔
好きな食べ物がオムライスという
おちゃめな一面もありますし
他還有愛吃蛋包飯的俏皮一面
子ブタにも大人気なんですよ｡
而且他超受小豬歡迎的
ほら！
你們看
-何？ これ｡
-かわいくないですか？
-這什麼鬼
-妳不覺得很可愛嗎
子ブタに好かれる人に
悪い人はいないです｡
深受小豬喜愛的人不會是壞人
ぶっきらぼうなところも
ありますけど
雖然他有時候很粗魯
質問したら丁寧に教えてくれますし
但要是問他問題
他都會很有耐心地回答
意外に義理堅いところも
あったりして｡
他其實也滿有義氣的
でも 今日
可是今天啊
企画書 作れば
すぐに提案できるのに
我們要是先做好企畫書
就能馬上跟客戶提案
他卻說"別急 由我作主"
｢焦るな 俺が決める｣とか言って
-あれは どうかな｡
-言ってた タイパ悪いよね｡
-那樣對嗎
-就是說啊 這樣TP值很低耶
-ねぇ｡
-タイパ？
-對吧？
-TP值？
タイムパフォーマンスです｡
Time Performance
僕らの世代
効率が大事じゃないですか｡
我們這一代不是很注重效率嗎
メモします｡
我要記下來
タイパ タイパ｡
TP值 TP值
小野さん どうせ僕らのこと
小野先生八成把我們稱為
難以理解的外星人吧
理解できない｢エイリアン｣とか
呼んでんじゃないっすか！
呼んでそう 呼んでそう！
沒錯沒錯
優しいところもありますけどね｡
但他也有很體貼的地方啦
優しい人なんて
他に いっくらでもいます！
體貼的人滿街是
いるいる！
多得很
-あれ 絶対 野球部です｡
-分かる！
-他以前鐵定是棒球社的
-我懂
全員 丸刈りで しごかれて｡
全隊都剃光頭接受魔鬼訓練
理不尽な集団行動に疑問も持たず
従っちゃうタイプな！
他就是那種遇到不合理的集體行動
也會乖乖照單全收的人
それ～！
真的啊
皆さん 野球部に何の恨みが…｡
你們對棒球社有什麼不滿嗎
どうせ座右の銘は｢根性｣ですよ
ああいうタイプは｡
他那種人想必是以"毅力"為座右銘
言ってそう！
沒錯
さすがに それはないんじゃ｡
這個應該不至於吧
お疲れさまでした｡
辛苦了
お～ 田中！
喔 田中啊
ちょうどよかった！ 飲み行くぞ！
妳出現得正好 來去喝一杯
-えっ！
-助かった～｡
-什麼
-我終於解脫了
小野さん
同じことしか言わないんで
因為他一直在那邊鬼打牆
チェンジ｡
換手
-小野っち ありがとう｡
-おう｡
-小野 謝謝你啊
-好
いいか？ 仕事っていうのはな
聽好了 所謂的工作啊
５年目からが本番なんだよ｡
要到第五年才開始
-出た｡
-あぁ？
-出現了
-啊？
-いえ 何でもないです｡
-あと あれな｡
-沒事
-還有啊
成果も大事だが
そのための過程も大事だ！
成果固然重要
但努力的過程也很重要
俺は結果だけじゃなく
努力したヤツも評価したい｡
我不想光看結果
也想肯定那些有努力過的人
まさか本家の言葉が拝めるとは…｡
沒想到我會聽到正版的原音重現
確かに 小野さんの
おっしゃる通りですけど
你說的確實是很有道理
今どき あれも大事ですよ
但現在那個也很重要啊
何だっけな？
那個是叫什麼
タイパ！タイパも大事にしないと｡
TP值啦 你也要注重TP值才行
お前も あいつら
エイリアンの仲間か！
妳也跟那些外星人是同一掛的嗎
エイリアン！
外星人
ファーストキャリアだの
タイムパフォーマンスだの
一下說什麼第一份事業
一下說什麼TP值
カタカナ 使ってりゃ
賢いとでも思いやがって！
自以為烙英文就很聰明
もしやとは思いますが
我純屬猜測喔
小野さん 学生時代
野球部ではないですよね？
你該不會學生時代是棒球社的吧？
何で知ってるんだ？
妳怎麼知道？
俺は小学生時代から野球ひと筋
我從小學就一直是棒球社的
高校まで丸坊ずで
到高中都剃光頭
シャンプーもドライヤーも
大学に入って初めて使ったんだよ｡
上大學才第一次用洗髮精跟吹風機
さすがに座右の銘は
｢根性｣ではないですよね？
那你應該不至於
是以"毅力"為座右銘吧？
-お前なぁ…｡
-ですよね｡
-妳聽好了
-我就知道不可能
俺の一番好きな言葉が｢根性｣だ！
我最愛的字眼就是"毅力"
悪口酔いしてしまった｡
聽了一堆壞話 聽到都要醉了
国安さん 間もなく着くそうだ｡
國安先生好像快到了
小野さん この前 話してた
ダイバーシティ広告なんですけど
小野先生 之前提到的多樣性廣告
-山瀬君と企画書にしました｡
-後で見る｡
-我有跟山瀨一起做好企畫書了
-我晚點再看
今日の打ち合わせで
提案させてください｡
請你讓我們在今天的會議上
向客戶提案
-だから それは まだ早いって
言っただろ｡ -でも…｡
-我不就說現在還太早了嗎
-可是…
今日は余計なこと するなよ｡
你們今天不准給我輕舉妄動
国安さん いらっしゃいました｡
國安先生到了
いや～
哎呀
企画開発のエースに入って
いただけるとは心強いです｡
沒想到企畫開發部的王牌會加入陣容
真是振奮人心
こちらこそ 御社のような老舗
ブランドを担当できて光栄です｡
能和貴公司這種老牌子合作
才是我的榮幸
さぁ どうぞ お掛けください｡
請坐
で 結局 畑中君が僕のアイデアを
気に入って商品化したっていうね｡
結果畑中很欣賞我的點子
就把它商品化了
それは畑中も喜んだでしょうね｡
我相信畑中一定也很開心
あっ そういえば その時
這麼說來 我記得那時候
吉田本部長って人も来てたなぁ｡
還有一位吉田本部長在場
そうですか｡
這樣啊
相当 期待が
かかっていたんですね｡
想必那個企畫很被看好呢
あ～ プレッシャーですよ
那壓力之大啊
期待に応えて行きたいっていうね｡
因為我不想辜負大家的期待
期待に応えて行きたい
っていう思いで…｡
我一心想著不能辜負大家的期待
もう こんな時間ですね｡
時間不早了
国安さん お忙しい方ですから
像你這種日理萬機的人
あんまり お引き留めしても
いけませんね｡
我不該耽誤你太多時間
いえいえ｡
沒這回事
小野さんがいていただいて
本当によかったです｡
我真的很慶幸有你加入這個企畫
今日も 国安さんのお話ばかり
でしたけど
雖然今天也都是你在分享
田中も とっても楽しかったです｡
但我也聽得很開心
-はい｡
-好
-是的
-あの…｡ -では また次回
こちらから伺いますので｡
-是說…
-那下次換我們去拜訪你
はい｡
好
-ごちそうさまでした｡
-田中 お送りして｡
-謝謝你們的招待
-田中 麻煩送客
今日の打ち合わせ
何だったんですか？
今天的會議到底是在做什麼
自慢話に相づち打つだけで
就只是在附和他的自吹自擂
全然 意味ないじゃないですか｡
根本沒有任何意義嘛
そう見えたなら そうかもな｡
就妳看來 或許是吧
お疲れさまです｡
辛苦了
Ｔ･Ｏさ…｡
TO先…
田村さん！
田村先生
お疲れさまです｡
辛苦了
帰国されてたんですね｡
原來你回來日本了
一昨日 戻りました｡
我是前天回來的
あの…｡
請問…
朝って ご飯派ですか？
それとも パン派ですか？
你早餐習慣吃飯 還是吃麵包？
パン派です｡
我習慣吃麵包
なるほど｡
原來如此
それじゃあ すき焼きのシメは
やっぱり うどんですか？
那你壽喜燒吃到最後
會放烏龍麵做收尾嗎
それは ご飯かな｡
我會配白飯吧
へぇ～｡
這樣啊
小野さんって
いつも変なこと聞きますね｡
你每次都會問我很奇怪的問題耶
いえ あの…｡
沒有啦 我…
田村さんって お付き合い
してる方は いたりしますか？
請問你現在有交往對象嗎
あれ
等一下
すいません 変なこと聞いて｡
不好意思 還問你這種怪問題
今は いません｡
我現在單身
それが何か？
怎麼了嗎
ちょっと聞いてみたくなって｡
就只是突然想問一下
すいません 着きました｡
不好意思 到一樓了
どうぞ｡
你先請
ちょっと忘れ物してしまった
みたいなんで 戻ります｡
我好像有東西忘了拿 要回去一趟
そうですか じゃあ ここで｡
這樣啊 那就再見了
はい お疲れさまでした｡
再見 辛苦了
田中は？
田中呢？
帰りました｡
她回去了
峰岸さんに 急に誘われたとかで｡
好像是峰岸小姐突然約她出去
何だよ～
什麼嘛
いいこと教えてやろうと
思ったのに｡
虧我有好康要跟她道相報的說
ごはんでも誘いに来たんですか？
你是來約她吃飯的嗎
僕なら暇ですけどね｡
我倒是有空可以跟你去
僕じゃ 不満ですか？
你不滿和我去嗎
何が？
有什麼好不滿的？
どうしたんですか？
こんなステキなお店で｡
怎麼會帶我來這麼高級的餐廳啊？
ご褒美｡
我要犒賞妳
えっ？ 峰岸さんのおごり？
什麼 妳要請客嗎
-今 着いたところ？
-うん｡
-妳們剛到嗎
-嗯
こちら ２年目の田中さん｡
這位是進公司第二年的田中小姐
知ってる｡
我知道
田中麻理鈴さん ねっ｡
妳是田中麻理鈴小姐 對吧？
はい｡
對
バレンタイン企画の
｢アンジュ ショコラ｣
情人節特企的
Ange Chocolat
田中さんが契約 取ったんでしょ？
就是妳拿下合約的吧？
はい｡
對
僕も Ｏｈ！Ｍｉｘで買った｡
我也有在Oh！ Mix買來吃
おいしかったよ｡
很好吃喔
おいしかったよ…｡
很好吃喔…
ごはんかと思った｡
我還以為是要去吃飯
いいえ｡
沒事
どうせなら 聞いてみよう｡
既然這樣 我就來問問他
小野さんは
田中さんのこと 好きなのか｡
問他是不是喜歡田中前輩
ウエートかけるか？
要幫你增加負重嗎
重くするかって聞いてんの｡
我在問你要不要增加重量
もちろん｡
當然好
信じられない
何も聞いてなかったなんて｡
真是太扯了
妳竟然連一句話也沒聽進去
田中も信じられません｡
我也覺得很扯
何の話 してたか
ホントに覚えてないの？
妳真的不記得我們剛才講了什麼嗎
はい｡
不記得
Ｔ･Ｏさんを前にした
緊張と興奮で…｡
因為TO先生在我面前
害我緊張又興奮
お酒の味も
分からなかったくらいですから｡
我甚至連酒也喝不出味道
田中 何か失礼なこと
言ってなかったでしょうか？
我有沒有說什麼無禮的話？
知らない｡
不知道
-何のお話 してたのか
教えてください｡ -忘れた｡
-拜託妳說一下我們剛才聊了什麼
-我忘了
教えてくださいよ 峰岸さ～ん｡
拜託妳告訴我啦 峰岸姐
ねぇ 峰岸さん…｡
拜託妳啦 峰岸姐
１割｡
一成
オウミの女性管理職の割合｡
OHMI女性管理人員的比例
正確には１割も満たしてない｡
正確來說 連一成都不到
そういえば
以前も聞いたような…｡
這麼說來 我好像以前也有聽說過
それが どうしたんですか？
那又怎麼了嗎
私と田村君は３年以内に
我打算跟田村在三年內
オウミの管理職の５割を
女性にしたいと思ってる｡
把OHMI的女性管理人員
提高到五成
３年で５割！
三年內達到五成
急なのは分かってる｡
我知道這樣很趕
でも
但是
一定の比率を女性に限定して
割り当てないと
要是沒有將一定的比例
特別分配給女性
オウミの古い体質は破れない｡
就無法打破OHMI的迂腐風氣
｢ＪＫ５｣ってことですね｡
所以是JK5是吧？
｢ＪＫ５｣？
JK5？
女性の管理職５割 ＪＫ５｡
女性管理人員占五成
取字首簡稱為JK5
やめて 変な名前 付けるの｡
拜託妳別亂取名字
え～ カッコいいじゃないですか
ＪＫ５｡
我覺得JK5聽起來很帥啊
絶対ない
女性の管理職を｢ＪＫ｣って…｡
我絕不能接受
把女性管理人員簡稱為JK
Ｔ･Ｏさんは
女性の活躍を真剣に考える
所以TO先生很認真看待
女性的職場發展議題
ステキな人だったんですね｡
他真是個大好人耶
やっぱり田中の思ってた通りの人！
果然就像我所想的一樣美好
お取り込み中 すいません｡
抱歉打擾妳們了
-ねぇ 動画撮ってくんない？
-動画？
-能幫我拍個影片嗎
-影片？
今 結構大事な話
してるんだけど｡
我們正在聊很重要的事情
ＴｉｋＴｏｋに
変身動画 あげたいからさ｡
因為我想把變身影片上傳到抖音
変身動画？
變身影片？
私が ここに立つから…｡
我會站在這邊
大事な話を…｡
我們在談很重要的事
小野さんは…
小野先生…
小野さんって
小野先生你…
-小野さん…｡
-お前
-小野先生…
-你啊
田中のことが好きなんだろ？
是不是喜歡田中？
顔に出過ぎだ 青二才｡
你都寫在臉上了 菜逼八
安心しろ
你放心
あいつが好きなのは俺じゃない｡
她喜歡的人不是我
じゃ 小野さんはどうなんですか？
那你對她又是怎麼想的？
田中さんのこと
好きじゃないですよね？
你應該沒有喜歡她吧？
好きだ｡
喜歡啊
…って言ったら どうする？
要是我這樣說 你會怎麼辦？
ふざけないでくださいよ！
拜託你別開我玩笑了
ひとが真剣に聞いてるのに｡
我可是很認真在問你
おかっぱが好きなのは
会社のできるヤツだよ｡
河童妹喜歡的是公司裡的強人
あいつとは
不釣り合いなくらいにな｡
厲害到她根本配不上人家
どんな人ですか？
他是個什麼樣的人？
有名人だよ｡
他在公司很出名
１年目から すごかったらしい｡
好像從就職第一年就很活躍
入社早々 大手と契約 決めて
一進來就跟大公司談成合約
最年少で社長賞を取ったとか｡
還是史上最年輕的社長獎得主
ルーキーで いきなり
ＭＶＰ取れるのは ひと握りだ｡
只有極少數的菜鳥
可以一下子就拿下MVP
お前が張り合おうとしても
痛い目 見るだけだぞ｡
就算你想跟他比 也只會自討苦吃
そんなことより
先撇開那些不說
あんまり無理するなよ
明日に響く｡
你最好別太逞強 小心明天全身痠痛
小野さんこそ
無理しないでくださいよ｡
我才想勸你別太逞強呢
ば～か 俺は慣れてんだよ｡
別傻了 我可是老手
おいしかったよ｡
很好吃喔
Ｔ･Ｏさんパワーで元気１００倍！
有TO先生加持 讓我精神百倍
記憶力１０００倍！
記憶力提升千倍
おはようございます｡
早安
おはようございます 山瀬君｡
早安啊 山瀨
随分 早いですね｡
妳今天很早到耶
はい やる気があふれてまして｡
是啊 因為我充滿幹勁
あっ 小野さんだ｡
小野先生打來的
どうしました？
怎麼了嗎
悪いけど 今日のエイディットの
打ち合わせ リスケしてくれ｡
抱歉 幫我把今天的愛迪特會議改期
体調でも悪いんですか？
你是身體不舒服嗎
大丈夫だ
沒事
ちょっと腰をアレしただけだから｡
我只是有點傷到腰
病院に行って 午後には出社する｡
我先去看個醫生 下午會進公司
腰…
傷到腰…
昨日 無理し過ぎたんじゃ｡
你是不是昨天太逞強了？
とにかく 田中にも伝えてくれ
總之你幫我跟田中說一聲
電話に出ないから｡
因為我打給她都沒接
分かりました｡
好的
小野さん 通院で午前休らしいので
小野先生上午要請假去看醫生
今日のエイディットの打ち合わせ
リスケしてほしいそうです｡
所以他希望今天愛迪特的會議能延期
あの丈夫な小野さんが？
那麼粗勇的小野先生耶？
はい
是啊
僕 先方と
スケジュール擦り合わせます｡
那我會跟對方重新調整時間
-分かりました お願いします｡
-はい｡
-好的 麻煩你了
-好
（企畫開發部）
ああいうタイプって
意外に弱っちぃよね｡
像他那種人都出奇地弱耶
打ち合わせは
リスケすることになったから｡
他說要擇期再去開會
（愛迪特 促銷企畫提案）
ルーキーで いきなり
ＭＶＰ取れるのは ひと握りだ｡
只有極少數的菜鳥
可以一下子就拿下MVP
お前が張り合おうとしても
痛い目 見るだけだぞ｡
就算你想跟他比 也只會自討苦吃
あのさぁ
我在想…
エイディットだけど
愛迪特那邊
僕たちだけで行かない？
要不要我們自己去？
実は今 私も同じこと考えてた｡
其實我剛才也在想這件事
国安さんには まだ連絡してない？
你還沒跟國安先生聯絡嗎
うん｡
還沒
小野さんがいたら
企画を提案させてもらえない｡
要是小野先生在場
他不會讓我們提企畫案
これって チャンスだよね｡
這是一個好機會耶
どうも あれ？
你們好…等一下？
小野さんといつものお嬢ちゃんは？
小野先生和平常那位小姐呢
-どうぞ｡
-失礼します｡
-請坐
-不好意思
今日は僕たちだけで
企画を提案しに伺いました｡
今天就由我們單獨來向你提案
って 君たち
２人とも新人でしょ？
但你們兩個都是新人吧？
新人ですが 販売促進のアイデアは
今までにないものを…｡
雖然我們是新人
但這個促銷的點子是前所未見…
販売促進といえばさ
說到促銷
前に僕が考えた メルマガを送る案
我之前想到一個寄電子信的企畫案
-企画開発の佐々木君に…｡
-今のエイディットさんの状況ですと
-被企畫開發部的佐佐木說…
-依據貴公司目前的狀況
メルマガを受け取ったお客さんが
我認為收到電子信
會真的打開來看的客人非常少
実際に読む確率は
かなり低いと思います｡
１万円以上 購入してくれた
お客さんに
之前不是有針對
消費超過一萬塊的客人
クーポン出すっていうのも
あったよね｡
發放折價券嗎
-それも僕のアイデア…｡
-１万円設定はハードルが高いかと｡
-那也是我出的主意…
-一萬塊的門檻或許有點太高了
一度 今のターゲット層を忘れて
要不要先拋開原本的目標客群
若い世代に幅広く訴求する
見せ方をするのはどうでしょう？
把品牌形象改成
能吸引廣大的年輕世代呢？
年齢や ジェンダー 体形も
バラバラのモデルを使って
選用年齡性別和體型
都截然不同的模特兒
エイディットの服のリアルな
着こなしを展開するんです｡
來呈現出貴公司服飾最真實的穿搭
ＥＣモールで利益を上げるには
ターゲットを絞らずに
為了提升網路商城的利益
我們不能鎖定單一客群
若い層から従来の層まで
一気に広げることが有効です｡
要從原有客群
一口氣擴展到年輕世代才有效
時代が求めているものに
合わせれば…｡
要是能符合時代的需求…
どうなってんだよ!?
現在是什麼情形？
２人だけで行ったんですか？
他們兩個自己跑去開會嗎
国安さんから俺に
怒りの電話がかかって来た｡
國安先生打電話來大發雷霆
どうして…｡
他們怎麼會…
俺がいなくても 後輩の面倒ぐらい
ちゃんと見ておけよ｡
就算我不在
妳至少也要把後輩顧好啊
もう新人じゃないんだ！
妳已經不是菜鳥了
２年目だって自覚あんだろうな｡
應該要有進來第二年的自覺吧？
すいません｡
對不起
田中さんのせいじゃないんです｡
這不是她的錯
山瀬君…｡
山瀨
早く企画書を出したほうが
効率がいいかと
我們想說早點交出企畫書
會比較有效率
僕らの勝手な判断で動きました｡
是我們自作主張採取行動的
田中さんは悪くないです｡
這不能怪她
どうして
誘ってくれなかったんですか？
你們為什麼沒有找我去？
あのな そういう問題じゃ…｡
等一下 那不是重點
田中は ピンピンしてたのに
我明明好端端的在這裡
何も相談してくれませんでした｡
你們卻完全沒找我商量
すいません
對不起
そんなつもりじゃ…｡
我並沒有惡意
田中が…｡
這就代表…
田中が先輩になれてない
ってことなんですね｡
這就代表我還稱不上是一個前輩
いえ…｡
不…
ちょっと トイレに行って来ます｡
我去一下洗手間
（所謂的前輩是…）
あいつ
她啊
お前たちに
先輩と思われてなかったことが
因為你們沒把她當前輩看
よっぽど悲しかったんだろうな｡
一定讓她很難過
ばからしいです｡
我覺得這樣很蠢
先輩とか後輩とか｡
什麼前輩後輩的
結局 ただの上下関係ですよね？
到頭來都只是一種上下關係吧？
エイディットだって
出店料 滞納してるんですよね？
愛迪特不也是一直拖欠平台費用嗎
余計な時間かけないで
サクサク進めて
別再跟他們浪費時間
趕快把事情解決
ダメなら 契約 切ったほうが
よくないですか？
真的不行就跟他們解約
不是比較好嗎
俺だって
そんなこと分かってんだよ｡
這點道理我也知道啊
何で俺が エイディットの案件を
引き受けたか 分かるか？
妳知道我為什麼會接愛迪特的案子嗎
田中麻理鈴に頼られたからだ｡
因為這是田中麻理鈴拜託我的
後輩に頼まれた仕事だから
因為這是後輩拜託我的工作
きちんとやろうと思ってる｡
所以我想要好好做
（JK5計畫）
峰岸さん｡
峰岸小姐
田中さん 見ませんでしたか？
妳有看到田中小姐嗎
知らない｡
沒看到
どうかした？
怎麼了嗎
僕…
我…
先輩の顔をつぶしてしまいました｡
不小心丟了她的臉
いいところ見せたくて
我想表現給她看
なのに…｡
卻搞砸了
いいこと教えてあげようか｡
讓我教你一個道理吧
座って｡
坐啊
失礼します｡
不好意思
｢先輩｣って言葉の意味
知ってる？
你知道前輩這個字代表什麼意思嗎
何ですか？
什麼意思？
｢先に入って来た仲間｣｡
先進來的夥伴
｢後輩｣とは
所謂的後輩是
｢後から入って来た仲間｣｡
後來才進來的夥伴
どっちが偉いとか関係なく
這跟階級什麼的都無關
｢仲間｣って意味なんだよね｡
純粹是"夥伴"的意思
仲間｡
夥伴
これこれ この反応が欲しかった｡
就是這個 我就是在等這種反應
田中さん
田中小姐她啊
あの子 せっかく教えてあげたのに
驚かないからさ
我之前好心傳授這個道理給她
她卻一點也不驚訝
つまんなくて｡
有夠掃興的
｢先輩｣とは
所謂的前輩是
｢先に入って来た仲間｣｡
先進來的夥伴
｢後輩｣とは
所謂的後輩是
｢後から入って来た仲間｣｡
後來才進來的夥伴
はあ…｡
喔
メモんないの？
妳不記下來嗎
でも 峰岸さん
不過 峰岸姐
何で そんな当たり前のこと
したり顔で言ってるんですか？
妳為什麼要一臉得意地告訴我
這麼理所當然的事啊？
田中さんにとっては
当然のことだったみたい｡
這對她來說似乎是理所當然的事
先輩も後輩も仲間だって｡
她認為前輩後輩都一樣是夥伴
まぁ 田中麻理鈴らしいけどね｡
但也很符合她的風格就是了
また会ったね｡
我們又見面了
-き… 昨日は ありがとう
ございました｡ -いえ…｡
-昨…昨天謝謝你來
-不客氣
すいません｡
不好意思
組織図です｡
這是組織圖
-ん？
-オウミで知り合った方々を
-嗯？
-我把我在OHMI認識的人
書き込んでるんです｡
全都寫在上面
見てもいい？
可以借我看嗎
どうぞ｡
請
地図みたいだね｡
這就像是一張地圖耶
仲間の地図｡
一張夥伴的地圖
仲間がいれば
只要有夥伴在
大抵のことは何とかなる｡
大多的事都能設法解決
ありがとう｡
謝謝
またね｡
改天見
はい｡
好
（環奈）
変身動画できたよ 見て｡
變身影片做好囉 快看
今は そんな気分では
ないのですが…｡
但我現在沒有那個心情
これだ！
就是這個
田中先輩 僕…｡
田中前輩 我…
あの…｡
我想說…
仲間の力を借りれば
只要能借助夥伴的力量
今回のピンチ
乗り越えられるかもしれません｡
或許就能度過這次的難關
挽回しましょう 山瀬君｡
山瀨 讓我們一起挽救回來吧
小野さんには
今 連絡して来ました｡
我剛才有聯絡小野先生了
いいか この場は聞き役に徹しろ｡
聽好了 這次要做好有耳無嘴的角色
自分の考えを
相手に押し付けるなよ｡
別把自己的想法強加在對方身上
いらっしゃいませ｡
歡迎光臨
国安さん わざわざ すいません｡
國安先生 抱歉讓你特地跑一趟
どうぞ｡
請坐
失礼します！
打擾一下
今日は何？
今天又怎麼了？
-あそこ お借りしますね！
-お借りします｡
-那邊借我用一下喔
-請借我們用一下
こちらです え～っと…｡
跟我來 我想看看喔
-これ こっちに動かしましょう｡
-はい｡
-我們把這個搬到這邊來吧
-好
国安さんって
你總是把你們家的衣服
搭配得很有型呢
エイディットの服をいつも うまく
取り入れてらっしゃいますよね｡
いや～
沒有啦
営業が自分の所の服 着てないと
説得力ありませんから｡
因為業務要是沒穿自家產品
就太沒說服力了
-さすが！ 参考になります｡
-いやいや｡
-還是你厲害 真是受益良多
-沒有啦
僕も同じの 買おうかな｡
我也來買一套一樣的好了
ぜひ お願いします｡
請務必支持
ありがとうございます｡
謝謝
小野さんなら 上手に
着こなしちゃうんでしょうね｡
-我相信你一定能搭配得很好看
-不敢當
お願いします！ 広田さん
ホントに 一瞬なので｡
廣田小姐拜託妳
真的只要一下子就好
-でも…｡
-一瞬です｡
-可是…
-一下就好
｢楽しいわぁ｣なんて思ってたら
もう終わってる そんな感じです｡
當妳心想這個真好玩的時候
就已經結束了
一瞬なら 行って来れば？
既然只有一下子 妳就去幫她一下嘛
-この間 チョコのお裾分け
もらったじゃん｡ -一瞬です｡
-她之前不是有分巧克力給妳吃嗎
-一下就好
じゃあ 一瞬 抜けて来るわ｡
那我就去幫她一下
ありがとうございます！
謝謝妳
（升官的一百個條件）
（每個人對一下子的解讀都不一樣）
及川さん そこを何とか
ご協力いただけないですか？
及川先生 可以請你好心幫幫忙嗎
今日は柔道の練習があるから
我今天還得去練柔道
早く終わらせたいんだよ｡
所以想早點下班
ですよね 分かりました｡
我想也是 我瞭解了
田中が勝手 言いました｡
我只顧著自己方便
うまく行かないと大変なことに
なりますけど でも何とかします｡
雖然我要是沒做好就完蛋了
但我會自己想辦法的
大変…
（升官的一百個條件）
完蛋…
じゃあ ちょっとだけなら｡
（要是推不動就試著往後縮）
那我就簡單幫一下
ありがとうございます！
謝謝你
確かね ここだよ｡
我記得是放在這裡
広田さん
お着替え 終わりましたか？
廣田小姐 妳換好衣服了嗎
あとちょっと｡
再等我一下
はい｡
好
失礼します｡
抱歉打擾了
及川さん…｡
及川先生
及川さんは こちらの衣装に
お着替え お願いします｡
及川先生 麻煩你換上這套衣服
左側で｡
用左邊那一間
ねぇねぇ… これ 何か
小道具に使えないかね？
我問你喔
這是不是可以拿來當小道具啊？
いいですね！
這個好耶
いや いっつも いきなり現れてさ
她每次都突然跑過來
うちの課を何だと思ってるのかね｡
到底把這個部門當成什麼地方啊？
僕も田中さんの強引さには
驚きました｡
我也被她的強硬態度嚇到了
あの子 結構 悪女だよね｡
那女生還滿有惡女風範的耶
はい！
是啊
マイケルさん！
麥克大哥
プリーズ ヘルプ ミー！
請你幫幫我
田中 ピンチ！
我面臨危機
マイケルさんのパワーが
必要なんです！
需要你的力量
じゃないと
ゴー トゥー ヘルなんです！
不然我就要下地獄了
Oh Maririn…
Don’t cry.
噢 麻理鈴 妳別哭啊
It’s gonna be OK.
別哭啊 不會有事的
ヘルプ ミー ＯＫ？
（升官的一百個條件）
幫我 OK？
-Yeah, of course.
-センキュー！
（眼淚是世界共通的語言）
-當然沒問題
-謝謝你
さっき 国安さんが
おっしゃったみたいに
就像你剛才所說的
着る人を限定しない見せ方も
いい気がしますね｡
不去限制由誰來穿的宣傳方式
感覺也不錯耶
そんなこと言いましたっけ？
我有說過這句話嗎
言ってましたよ！
當然有啊
そういうの 何て言うかな｡
那個是叫做什麼啊？
多様性？
多樣性？
多様性か｡
多樣性是嗎
さすがです 国安さん！
真不愧是國安先生
感覚が とても若いですよ｡
你的觀念真的很年輕
いいかもしれないなぁ 多様性｡
多樣性或許不錯耶
よし！ それで行きましょう｡
好 那就這麼辦吧
承知しました｡
好的
一度 こちらで
企画書を作ってみます｡
那我們會先擬出一份企畫書
お願いします｡
再麻煩你們了
多様性って
ダイバーシティのことですよね｡
多樣性不就是Diversity嗎
どうしてですか？
為什麼會這樣
昼間は却下されたのに｡
他明明在白天拒絕了我們
俺だって 板倉の考えたアイデアは
いいと思ってた｡
我也覺得妳的點子很棒
でもな 仕事相手も人間だ｡
可是啊 跟妳共事的對象也是人
いいと思った案を
ただ ぶつけただけじゃ
光是把自己覺得不錯的點子拋出去
相手に良さは伝わらない｡
對方也感受不到點子有多好
人柄を読め｡
要瞭解對方的個性
国安さんみたいなのは
國安先生他啊
ひとにアイデアを求めておいて
是習慣向別人徵求點子
結局 自分が思い付いた案が
一番いいと思うタイプだ｡
但最後還是覺得
自己想到的點子是最棒的那種人
だから 説得する時は
所以在說服他的時候
まるで相手が思い付いた
案かのように話を持って行く｡
要講得好像是他自己想到的一樣
藉此逐步說服他
最短距離がいつも
最善ルートとは限らない｡
最短路徑不見得總是最好的路線
覚えとけ｡
記住這一點
はい｡
是
これなんて どうでしょう？
你覺得這個怎麼樣？
-いいですね｡
-ねっ！
-不錯耶
-對吧
-国安さん 説得して来た｡
-お疲れさまです｡
-我們剛去說服國安先生了
-辛苦了
-こちらも順調です｡
-おう｡
-這邊也很順利
-好
板倉さんも協力してください｡
麻煩板倉小姐也來幫忙
ダイバーシティ広告です｡
這是在拍多樣性廣告
自分たちで作ってみようかと
思いまして
我想說我們可以自己拍拍看
皆さんのお力を お借りしてます｡
需要借助大家的力量
さぁさぁ… 板倉さんも
立ってください こっちに｡
來來來 板倉小姐也過來這裡站好
はいはい そんな感じです｡
沒錯 就是這樣
はい 行きますよ｡
好 我要拍囉
笑ってください！
麻煩妳笑一個
板倉さん
板倉小姐
全然 ダメですね｡
妳這樣不行耶
仕方ないです｡
沒辦法了
田中が変な顔しますから
見ててくださいね｡
我會做鬼臉 妳看好囉
どうしました？
妳怎麼了？
すいませんでした｡
對不起
自分のアイデアを突き通したくて
我一心想推行自己的點子
勝手なことをしました｡
就擅自行動了
すいません
對不起
誘ったのは僕なんです｡
是我向她提議的
手柄が欲しくて｡
因為我很想立功
若いってことは
気楽なことだと思ってたけど
我一直以為年輕就代表著無事一身輕
時代が変わったのかな｡
但時代好像變了
キャリアをつくるために
努力して 勉強して…｡
妳為了建立起妳的職涯而努力用功
学生時代から
積極的に社会に関わって…｡
從學生時代就開始積極參與社會
失敗が許されない シビアな
価値観でやって来たんだろ｡
妳應該是秉持著不許失敗的
嚴苛價值觀努力至今吧？
だから
所以
失敗したくなかった｡
我並不想失敗
それって 逆じゃないですか？
應該是反過來才對吧？
失敗するために オウミに
入ったんじゃないですか？
妳不是為了失敗才進來OHMI的嗎
田中も入社以来
自從我踏入這家公司
ささやかな失敗を
繰り返して来ましたが…｡
我也是反覆犯下許多小小的失敗
そのたびに
但每一次
いろんな人に
助けていただきました｡
都有許多人對我伸出援手
オウミには
たくさん人がいますから｡
因為OHMI有很多人
１人が失敗しても
就算有一個人失敗
仲間が それを
カバーしてくれますよ｡
夥伴也會幫忙彌補的
お前のフォローは
結構 大変だけどな｡
但幫妳擦屁股真的很累人就是了
まぁまぁまぁ｡
別這麼說嘛
もしかして…｡
難道說…
骨をうずめたくなりましたか？
妳也想為這家公司鞠躬盡瘁了嗎
転職までの３年間
在我跳槽前的這三年
ここで勉強できることは
勉強し尽くそうと思います｡
我想在這裡把能學到的東西都學起來
あちゃ～！
哎呀
いいですね その笑顔｡
這個笑容很棒耶
そのままですよ そのまま！
妳就維持住喔
-はい 板倉さん
立ってください｡ -はい｡
-好 麻煩妳站起來
-好
はい 行きますよ～｡
好 我要拍囉
-一瞬ですからね 一瞬｡
-はい｡
-一下就好喔 一下子
-好
-クルっと回ってください｡
-クルっ… はい｡
-麻煩妳轉一圈
-轉一圈 好
あ～ かわいいですね！もう１周｡
哇 很可愛耶 再轉一圈
-もう１周？はい｡
-はい！
-再轉一圈？好
-對
山瀬君
山瀨
お疲れさまでした｡
辛苦你了
-お疲れさまでした｡
-帰りましょうか｡
-也辛苦妳了
-我們回家吧
はい｡
好
田中先輩…｡
田中前輩
僕を後輩にしてくれて
ありがとうございます｡
謝謝妳讓我當妳的後輩
ん？
嗯？
これからも
よろしくお願いします｡
以後也要請妳多多指教
はい｡
好
山瀬君は田中にとって
因為你對我來說
スペシャルな
初めての後輩ですから｡
是很特別的第一個後輩啊
うん｡
嗯
（愛迪特 國安先生 來電）
国安さんからだ｡
是國安先生打來的
-もしもし｡
-いや～！
-你好
-哎呀
当たったね！
ダイバーシティのあれ｡
那個多樣性的宣傳大獲成功了耶
-ＴｉｋＴｏｋだっけ？
-それが…｡
-是叫做抖音嗎
-其實…
やっぱり 僕の出したアイデア
よかったでしょ｡
還是我想出來的點子最棒了對吧？
それがですね…｡
老實說…
もう在庫が
ジャンジャン飛んでっちゃって
我們的庫存一下子就少了一大堆
若いお客さん 多いみたいよ｡
好像有很多年輕人購買
オウミさんへも 出店料
前払い１年分はできちゃうかも｡
或許還可以預先支付你們
一年份的平台費用
そういうわけで 今後もよろしく！
就這樣 以後也請多指教
あっ ちょっ…｡
等一下
また聞いてもらえなかった｡
他又沒在聽我說話了
実は 変身動画じゃなくて
其實紅的不是變身影片
こっちの動画が
バズっちゃいまして｡
而是這支影片在網路上瘋傳
不要
峰岸姐 拜託妳幫幫忙
拜託妳
-死也不要
-這一定會很適合妳
妳只要穿一下就好了 就一下子
妳的一下子都很長 我才不要
別這麼說嘛
我只穿黑色的衣服
也讓我看看白色的峰岸姐嘛
峰岸姐啊 拜託啦
峰岸姐
-這樣會毀了我的人設
-那就讓它毀掉嘛
哎呦 拜託妳不要無視我啦 峰岸姐
反正妳八成是假哭
（講是這樣講）
変身動画を作ってもらう時
我請環奈幫我做變身影片時
カンナさんに渡したデータの中に
交出去的檔案裡面
山瀬君が撮ってた
オフショットが入ってたんです｡
有山瀨拍的花絮影片
バズったっしょ？
私が作った峰っちの塩対応動画｡
我做的小峰冷冰冰影片
是不是爆紅了？
どっから火がつくか
分かんないもんですねぇ｡
為什麼會爆紅真的沒人能抓得準耶
こんなの
勝手にあげないでくれない？
能拜託妳別亂上傳這種東西嗎
いいじゃないですか
ちょっとした有名人ですよ！
就別計較了嘛
妳現在可是小有名氣了喔
-そういう問題じゃない｡
-え～ 峰岸さ～ん！
-那不是重點
-哎呦 峰岸姐
懐くの やめて｡
別黏著我
-有･名･人！
-始まった！
-網路紅人
-又開始了
-有･名･人！ -やめて｡
-また回しとこっか～｡
-網路紅人
-夠了
-我再來錄一支好了
即戦力のルーキーは
３年で辞めるって言うし｡
馬上就能成為戰力的菜鳥
說什麼做滿三年就要走人
おかっぱは
会社に骨うずめるって言うし｡
河童妹又說什麼要為公司鞠躬盡瘁
どうなってんだと思ったけど…｡
我原本還想說這是什麼情況
いろんな働き方があっても
いいのかもな｡
但有各式各樣的工作方式
或許也還不錯吧
お前は起業すんだろ？
你不是想創業嗎
まぁ オウミから盗めるものは
你能從OHMI偷學多少東西
盗めるだけ 盗んで行け｡
就儘管偷學走吧
正直 分からなくなりました｡
老實說 我也不太確定了
今は ここで頑張りたい
っていうか｡
現在好像有點想待在這裡繼續努力
ふ～ん｡
是喔
一応 小野さんのことも
先輩として尊敬してます｡
我也會姑且尊敬你這個前輩的
やだよ 俺
お前とジム仲間になるのは｡
我才不想跟你變成健身夥伴咧
この間みたいに 無理して
ぶっ倒れないでくださいよ｡
要麻煩你別像之前那樣
把自己操到累垮了喔
言っとくけど
我告訴你
あれは筋トレのせいじゃ
ないからな｡
那次才不是健身害的
ふ～ん｡
是喔
生意気な！
囂張的小鬼
田中さんの好きな人
田中前輩的暗戀對象
Ｔ･Ｏさんって
那位TO先生
海外事業部の田村さんですよね？
是不是海外事業部的田村先生？
しゃべっちゃった？ 俺｡
我有跟你說溜嘴嗎
情報収集は
タイパよく 進めないと｡
蒐集情報就得快狠準
お前ら ホント すごいな｡
你們年輕人真的很厲害耶
あっ 小野さん｡
對了 小野先生
あの計画は知ってるんですか？
你知道那個計畫嗎
計画？
計畫？
峰岸さんと田村さんが
進めようとしてる｡
峰岸小姐和田村先生
想推動的那個計畫
何だ？ それ｡
什麼計畫啊？
知らないのか｡
原來你不知道啊
仕事の話か？
跟工作有關嗎
教えろよ｡
快跟我說啊
どうしよっかなぁ｡
讓我考慮一下
そろそろ この組織図にも
好像也差不多可以在這張組織圖
Ｔ･Ｏさんの名前
書いちゃったりなんかして｡
寫上TO先生的名字了
何て書きましょう？
要寫什麼好呢？
｢Ｔ･Ｏさん｣
TO先生
それとも ｢田村さん｣？
還是田村先生？
いや～ まだ ｢田村さん｣なんて
恐れ多くて お呼びできません！
哎呦 我實在太惶恐了
不敢直呼他為田村先生
その組織図
妳那張組織圖
結構 変わるよ｡
會有大幅的改變喔
この前 言ったこと 分かってる？
妳有聽懂我之前說的話嗎
この前？
之前？
ＪＫ５｡
JK5
あなたが思っているほど
生ぬるいものじゃない｡
那計畫可不是妳所想的那麼玩票性質
そのうち 分かる｡
妳很快就會知道了
３年以内に女性管理職５割!?
三年內要讓女性管理人員占五成？
それが 本当なら
假如那是真的
大変なことになるぞ！
可會掀起波瀾啊
オウミが荒れるな｡
OHMI會徹底變天
はい｡
你好
えっ？ 社長が？
你說社長嗎
自宅で倒れたそうだ
かなり切迫してる｡
他好像在自家病倒了 狀況非常危急
計画は狂うかもしれない｡
計畫可能會被打亂
思ったより早くなる｡
會比想像中來得快
でも動くなら 今しかない｡
但假如要行動 也只能趁現在了
そうかもしれないね｡
或許是吧
容体が分かったら また連絡して｡
你要是知道他的病況再跟我聯絡
峰岸さん？
峰岸姐？
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV
（大動盪的內部政治鬥爭）
快讓她閉嘴
-妳是想搞內部鬥爭嗎
-是啊
（女人不懂政治？）
女人不懂政治
我要先跟他共事過 再來決定要跟誰
（在公司內翻騰的各種盤算）
-美人計大作戰
-間諜？
我可以抬頭挺胸地說
自己是田中麻理鈴派的
不管是內部鬥爭還是戀情
就讓我們一起讓它有好結果吧